एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
भोर का प्रकाश
(1990 के दशक के आरंभ में)
♪मैं दूर क्षितिज की ओर लंबी राहें देता हूँ ♪
♪मैं प्यार को गुलाब देता हूँ♪
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
♪मैं पूछता रहता हूँ। मैं खोजता रहता हूँ♪
♪मैं गाता रहता हूँ♪
बस करो। गाना बंद करो।
जब आप बाहर हों तो कम गाएं।
♪मैं नीले आकाश को सफेद बादल देता हूँ♪
क्या श्री जू ने आपको काफी डांट नहीं लगाई है ?
हम अभी तक बिनचुआन भी नहीं पहुंचे हैं।
अगर आप झूहाई में भी गाते हैं,
फिर भी यह उसके कानों तक पहुंच जाएगा।
बकवास।
बहुत ज्यादा गाने से आपकी कीमत कम हो जाती है।
जिसका मूल्य हो
मैं हूँ।
बस करो। इसे बंद करो।
मैंने तुम्हें काम पर भेजा था,
फिर भी तुमने मनमानी की।
आत्मसंतुष्ट होना बंद करो।
क्या आपका काम पूरा हो गया?
अच्छा।
हम वापिस आ गये।
मैं गाना बंद कर दूंगा।
(मेरा नाम क्वू मेंग है।)
(23 वर्ष का।)
(बिनचुआन इंटरनेशनल क्लब में एक गायिका-नर्तकी
।)
(मुझे मुस्कुराना अच्छा लगता था।)
(मुझे गाना अच्छा लगता था।)
(मुझे सुंदर पोशाकें पसंद थीं।)
(लेकिन अब मुझे यह सब बिल्कुल नापसंद है।)
(मुझे अब अपनी जिंदगी से नफरत है।)
(मुझे खुद से और भी ज्यादा नफरत होने लगी।)
ज़ियामेन के लिए टिकट खरीदें।
हम 18 तारीख को पहुंचेंगे
और 20 तारीख को वापस चले जाएंगे।
हमें वहां एक बॉस से मिलना है।
वू चाहता है कि हम दोनों उसके साथ चलें।
18 तारीख काम नहीं करेगी।
श्री लियू
अपने साथ एक महत्वपूर्ण अतिथि को ला रहे हैं।
उसे तारीख बदलने के लिए कहो।
क्या आप श्री लियू से तारीख बदलने के लिए कह सकते हैं?
क्या तुम यह नहीं कर सकते?
क्या आप
बिना किसी उद्देश्य के सहायक टीम लीडर हैं?
आज आपका क्या हाल है?
क्यू मेंग.
क्यू मेंग!
क्या यह वहाँ है?
कोई पटरियों पर लेटने की कोशिश कर रहा है।
क्यू मेंग.
हम पहले ही देर हो चुके हैं।
दखलंदाजी मत करो।
पागलपन करना बंद करो।
तुम सबने मुझे बहुत पहले ही पागल कर दिया था।
- कोई मूर्खतापूर्ण काम मत करो।
- मदद करो।
उठो।
ट्रेन आ रही है।
उठो, अभी।
नव युवक।
कोई मूर्खतापूर्ण काम मत करो।
कोई पटरियों पर लेटा हुआ है।
उठना।
नव युवक।
- युवक।
इस बारे में अच्छे से सोचो।
आपके सामने अभी लंबा रास्ता है।
उठना।
कहीं और लेट जाओ।
हाँ।
कोई मूर्खतापूर्ण काम मत करो।
उठो। वहां खतरा है।
उठना!
उठो, युवक।
आप क्या कर रहे हो?
उठना।
जागो!
ऊपर आओ!
चलो चलते हैं। इसे छोड़ दो।
क्यू मेंग.
(बिंचुआन स्टेशन)
=एपिसोड 6=
=जागृत=
वू इसे
हांगकांग, चीन से वापस लेकर आया था।
यह तुम्हारा है।
यह चीज असली है या नकली?
सुश्री हांग, आपके पास क्या-क्या ऑर्डर हैं?
श्री वांग इस शनिवार को मछली पकड़ने जा रहे हैं।
और वह चाहता है कि आप भी साथ चलें।
ज़रूर।
अगर सुश्री हांग ऐसा कहती हैं,
मैं कैसे मना कर सकता था?
वह महत्वपूर्ण है।
अन्यथा, श्री जू ऐसा नहीं करते
मैंने आपको चुना है।
मैं जाऊंगा।
वह अपनी मछली पकड़ सकता है।
मैं कार में इंतजार करूंगा।
वह अपने पद पर बना रह सकता है।
मैं नहीं जाऊंगा।
तुम इस तरह पागलपन भरी हरकतें क्यों कर रहे हो?
ऐसा नहीं है कि तुमने
पहले कभी उसका साथ नहीं दिया।
क्या मुझे कभी चुनने का मौका मिला?
जो आप जानते हैं, उसके बारे में पूछना बंद करें।
बस करो। इसे रहने दो।
यहां लोग आते-जाते रहते हैं।
क्या आप जानते हैं कि कितने
क्या वे तुम्हें अपने साथ ले जाना चाहते थे?
जैसे ही उन्हें पता चला कि आपने जेल की सजा काटी है,
वे सब पीछे हट गए।
अपने आप को थोड़ा समझें।
श्री वू का यह हावभाव दुर्लभ है।
इसे संजो कर रखें।
आपको सच में लगता है कि आप एक देवदूत हैं।
♪मैं दूर क्षितिज की ओर लंबी राहें देता हूँ ♪
♪मैं प्यार को गुलाब देता हूँ♪
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
♪मेरा प्रेमी?♪
♪मैं मैदान को सफेद बादल देता हूँ♪
♪मैं नदियों को सागर को सौंपता हूँ♪
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
♪मेरा दोस्त?♪
♪मैं लंबी रात को तारों की रोशनी देता हूँ♪
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
♪मेरा बच्चा?♪
♪मैं बरसाती मौसम को
धरती को उपहार स्वरूप अर्पित करता हूँ♪
♪मैं ऋतुओं को समय देता हूँ♪
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
♪मेरे माता-पिता♪
ठीक है।
कृपया प्रतीक्षा करें।
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
♪मैं पूछता रहता हूँ। मैं खोजता रहता हूँ♪
♪मैं सोचता रहता हूँ♪
♪मैं बरसाती मौसम को
धरती को उपहार स्वरूप अर्पित करता हूँ♪
♪मैं ऋतुओं को समय देता हूँ♪
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
♪मेरे माता-पिता♪
आपने बहुत अच्छा गाया।
- हाँ।
लीजिए, पीजिए।
क्वू मेंग, बहुत अच्छा गाती हो।
एक जाम लें।
आप इतना कम पानी क्यों पी रहे हैं?
मेरे साथ पियो।
छूना नहीं मुझे।
एक जाम लें।
उसको क्या हूआ है?
क्यू मेंग.
आप क्या कर रहे हो?
थोड़ा पी लो। इधर आओ, पी लो।
मुझे छोड़ दो।
मैं...
आप कौन हैं?
क्वू मेंग कौन है?
सुरक्षा गार्ड को बुलाओ।
ऊपर जाओ।
कदम।
रुकना!
आप क्या कर रहे हो?
भागो मत।
रुकना।
आपको क्या लगता है आप कहाँ जा रहे हैं?
भागो मत!
रुकना!
- भागो मत।
- क्या हुआ?
रुकना!
मैंने आपके बारे में पता किया।
आपका नाम यांग वेनयुआन है, है ना?
तुम पटरियों पर क्यों लेटे थे?
कभी-कभी,
मैं बस मृत्यु का अनुभव करना चाहता हूँ।
मैं कविता पत्रिकाओं में अपनी रचनाएँ भेज रहा हूँ।
तुम्हारा यहे।
उस दिन के लिए धन्यवाद।
मैं इसे आपको वापस कर रहा हूँ।
आप इसे लौटाने ही आए थे?
मैंने सुना है कि यह सोने की गेंद
सिर्फ इसी जगह पर मिलती है।
मैंने तुम्हें ढूंढ लिया।
यहाँ इंतजार करें।
आप थोड़ी देर सो सकते हैं।
मैं कल सुबह 6:00 बजे छुट्टी लूंगा।
तो मैं तुम्हें बाहर ले चलूंगा।
मैं... मैं कुछ लिख रहा हूँ।
मैं आपका नाम उधार लेना चाहता हूँ
मुख्य किरदार के रूप में।
किस प्रकार का लेखन?
एक उपन्यास।
एक निबंध।
शायद एक कविता।
क्या मैं आपको बेहतर तरीके से जान सकता हूं?
बेवकूफ़।
लोगों को श्रेणियों में बांटा गया है।
हम एक ही दुनिया से नहीं हैं।
जो नहीं पूछना चाहिए, वह मत पूछो।
ऐसी जगहों पर दोबारा मत आना।
मेरे लेखन में,
हम एक ही दुनिया से हो सकते हैं।
आपके लेखन में,
मैं किस तरह का इंसान हूँ?
जो व्यक्ति स्वतंत्रता से प्यार करता हो।
इंतज़ार।
जल्दी करो।
क्षमा मांगना।
चल दर।
इधर-उधर मत देखो। आगे बढ़ो।
वापस मत आना।
(उनका नाम यांग वेनयुआन है।)
(एक स्थानीय समाचार पत्र के रिपोर्टर)
(लेकिन वह कवि बनना चाहता है।)
(मैंने सुना है कि वह कल रेलवे ट्रैक पर लेटा हुआ था)
(मृत्यु के निकट महसूस करना।)
(सचमुच ऐसे बेवकूफ लोग होते हैं।)
उसे यह जगह कैसे मिली?
उसे ऊपर क्यों लाना है?
क्या उसने लड़कियों को देखा?
मुझे क्लब के कामकाज को संभालना आता है ।
क्यू मेंग.
ध्यानपूर्वक सोचें
श्री वांग ने जो कहा, उसके बारे में।
क्या आपको लगता है कि हम और श्री वांग
क्या वे एक ही दुनिया से हैं?
हम क्यों नहीं होंगे?
क्या वे खाते-पीते नहीं, शौचालय का उपयोग नहीं करते?
सोना और सांस लेना?
यह अलग है।
श्री जिन।
एक बोतल खोलें
रेमी मार्टिन का।
एक बार रेमी खुल जाए,
इसके बाद अच्छी चीजें होंगी।
सहज रूप में।
♪वह चेहरे के साथ पैदा हुई थी♪
♪किसी से भी अधिक प्रभावशाली♪
♪लाल होंठों और मुस्कुराती आँखों के साथ नृत्य करते हुए♪
♪पूर्ण आकर्षण♪
♪एक शॉट टकीला♪
♪इससे आसानी से नशा हो जाता है♪
♪और वो बस थोड़ी सी नशे में है♪
♪उसके अभिमानी भाव को देखो♪
कौन जाने
उसके स्कर्ट के नीचे कौन से रहस्य छिपे हैं?
♪मैं भाग जाना चाहता हूँ,
लेकिन मैं तुम्हारी ओर गहराई से आकर्षित भी हूँ♪
♪यह किस प्रकार का जादू है?♪
♪शानदार शो♪
♪यह तो अभी शुरुआत है♪
क्या श्री वांग की मछली पकड़ने की यात्रा तय हो गई है?
वह लड़की क्वू मेंग
यह कठिन है।
वह बहुत जिद्दी है।
आप उसे मजबूर नहीं कर सकते।
आपको कोमल रहना होगा।
समझ गया।
श्री वू।
मैंने अभी-अभी क्वू मेंग का जिक्र किया, और आप...
आप ईर्ष्यालु क्यों लग रहे हैं?
कौन ईर्ष्या कर रहा है?
तुम ईर्ष्यालु हो।
पूरे कमरे में तुम्हारी ईर्ष्या की गंध फैली हुई है।
ईर्ष्या मत करो।
मैं कुछ दिनों में व्यावसायिक यात्रा पर जा रहा हूँ ।
मैं जू को अनुबंध पर हस्ताक्षर करने में मदद कर रहा हूँ।
एक बड़ा अनुबंध।
श्री जू से बात करें।
इधर-उधर भागना बंद करो।
क्या रेस्टोरेंट में रुकना ठीक नहीं रहेगा?
वे मुझे वेतन देते हैं।
इसलिए मुझे जान जोखिम में डालकर काम करना होगा।
जैसा कि पुरानी कहावत है,
अगर आपको इसके लिए पैसे मिलते हैं, तो परेशानी का समाधान आपको ही करना होगा।
अब हर कोई असल में व्यापार कर रहा है।
हम पिछड़ने का जोखिम नहीं उठा सकते।
क्या इस महीने कोई खबर है?
नहीं।
शायद जब मैं
व्यापार के सिलसिले में हांगकांग, चीन जाऊँगा,
आप मेरे साथ आकर जांच कर सकते हैं।
देखें कि क्या यह आपकी समस्या है।
या मेरा।
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
क्या?
यह निश्चित रूप से आपकी समस्या है।
आप इसे इस तरह नहीं कह सकते।
तुम बहुत पतली हो।
देखो तुम कितनी पतली हो गई हो।
बिना मांस के,
पोशाक फिट नहीं होगी।
और खा।
हाल ही में मेरा वजन थोड़ा बढ़ गया है।
श्री लियू।
जल्दी करो।
चल दर।
क्या आप क्वू मेंग को ढूंढ रहे हैं?
आपने क्या पकड़ रखा है?
मैं कपड़े लौटाने आया था।
आप इतनी दूर तक आए
सिर्फ कपड़े लौटाने के लिए?
मुझे जाँच करने दो।
मैंने उससे वादा किया था कि मैं उसके लिए एक कविता लिखूंगा।
मैं चाहता हूं कि वह इसे देखे।
आपने पहले ही एक मीटिंग तय कर ली है।
विद्वान, क्या आप इसे कविता कहते हैं?
क्वू मेंग की पुरुषों को पहचानने की क्षमता वाकई बहुत अच्छी है।
मुझे पता था कि तुम चुपके से दखलंदाजी करोगे।
उसने मुझे यहीं तुम्हारा इंतजार करने को कहा था।
यह बहुत अस्थिर है।
मेरी थोड़ी मदद करो।
मेरी सहायता करो।
सुश्री हे.
मुझे पकड़ने दो। मैं ठीक से चल नहीं पा रही हूँ।
तुम इतनी शर्मीली क्यो हो?
क्या कभी किसी लड़की ने तुम्हें गले नहीं लगाया?
विशिष्ट अतिथिगण।
सभी को शुभ संध्या।
इंटरनेशनल क्लब में आपका स्वागत है।
- अच्छा
अच्छा।
पहला,
मैं आपको कुछ अच्छी खबर देना चाहता हूँ।
हमारा क्लब
पिछले साल रेटिंग दी गई थी
बिनचुआन शहर के शीर्ष भोजनालय के रूप में।
यह आपके सहयोग के कारण ही संभव हो पाया है।
उसने तुमसे कहा था कि इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
वह गेंद सिर्फ दिखावे के लिए है।
उन दिखावटी लोगों की तरह
जो सभी सूट पहनते हैं।
ये टैंक टॉप और शॉर्ट्स जितने आरामदायक नहीं होते ।
यह सब स्टाइल की बात है।
मैंने सब कुछ देखा।
यह गेंद
यह लकी ड्रॉ के लिए है।
हाँ।
एक लकी ड्रॉ।
हम आज भी चित्र बना रहे हैं।
हमने
आपके लिए विशेष रूप से एक लकी ड्रॉ तैयार किया है।
हमें जल्द ही परिणाम मिल जाएंगे।
अपनी किस्मत आजमाइए।
पुरस्कार के तीन स्तर हैं।
इसे ले लो।
क्या आप कुछ पीना चाहेंगे? मैं आपके लिए लाता हूँ।
मुझे थोड़ा टाइम दो।
1,000 युआन नकद।
फू किरदार के साथ, दूसरा पुरस्कार।
एक सोने का कंगन।
अब आता है सबसे रोमांचक हिस्सा।
या अक्षर के साथ,
पहला पुरस्कार, एक रोलेक्स सोने की घड़ी।
एक सोने की रोलेक्स घड़ी।
आज हमने
एक विशेष पुरस्कार भी तैयार किया है।
विशेष पुरस्कार यह है
हमारे क्लब की गोल्डन बॉल एंजेल के साथ युगल गीत गाने के लिए ,
क्यू मेंग.
तो गोल्डन बॉल किसने निकाली?
गोल्डन बॉल कहाँ है?
यह रहा!
जल्दी करो। खड़े हो जाओ।
आइए उन्हें बधाई दें।
बधाई हो।
अच्छा। कितनी अच्छी किस्मत है!
हिलिए-डुलिए। बस खड़े मत रहिए।
आगे बढ़ो। काम पर लग जाओ।
लग जाओ। शुरू करो।
जल्दी करो। आगे बढ़ो।
क्वू मेंग वहाँ इंतज़ार कर रही है। जाओ।
बधाई हो।
शर्म मत करो, नौजवान।
आगे बढ़ो।
ऊपर चढ़ो।
ऊपर जाओ।
आगे बढ़ो।
जल्दी करो।
एक गाना गाओ।
- अच्छा
अच्छा।
♪तुम शहद जैसी मीठी हो। तुम्हारी मुस्कान बहुत प्यारी है♪
♪बसंत की हवा में खिलते फूलों की तरह♪
♪वसंत की हवा में खिलते हुए♪
♪यह कहाँ था? मैंने तुम्हें कहाँ देखा था?♪
♪तुम्हारी मुस्कान बहुत जानी-पहचानी सी लगती है♪
मुझे याद नहीं आ रहा है
नमस्ते।
गायन करने वाली महिला।
जब नियॉन नदी अपने किनारों को बाढ़ से भर देती है,
आपकी हंसी
यह वह पाल है जो कभी डूबेगी नहीं।
जब दूर के तारों की रोशनी बादलों को चीरती है,
आपका गायन
यह एक अनियंत्रित ज्वाला है।
डरो मत।
बुलबुल भी कंटीली झाड़ियों में इंतजार कर रही थी।
सिर्फ विद्रोही स्वर गाने के लिए।
डरो मत।
बीज खंडहरों को चीरकर उगते हैं,
दर्द को भेदकर जड़ जमाने के लिए ही सही।
धूल का हर कण जागृत हो जाएगा।
हर आत्मा उमंग से भरी हुई है।
प्रकाश हजार वर्षों की यात्रा तय करेगा।
अंततः हमारी आंखों के सामने फूल खिलेंगे।
प्रकाश और फूलों के बीच,
मैंने तुम्हारे आंसू देखे।
वे झिलमिलाते हैं
और नियॉन रोशनी में तारों की तरह बिखर जाएं।
नमस्ते।
याद।
- अच्छा
अच्छा।
बात करना।
आज रात क्या हुआ था?
कविता पाठ करना भी। यह काफी अनोखा है।
श्री जू, इसकी जिम्मेदारी मेरी है।
मैंने इस बारे में ठीक से सोचा नहीं था।
यह दोषारोपण का समय नहीं है।
हम सब एक परिवार हैं। पहले इसे ठीक करो।
इसमें कोई बड़ी बात नहीं है।
शायद उसे यह तरकीब समझ नहीं आई।
उन्होंने लॉटरी पहले ही देख ली थी।
वह बस जिज्ञासु है।
अब ठीक है।
उन जैसे लोगों को कोई समर्थन नहीं मिलता।
उसे नकद पैसे दो और उसे विदा कर दो।
क्या आपको लगता है कि पैसा कमाना आसान है?
उसने बिना पैसे खर्च किए ही परेशानी खड़ी कर दी।
हमने ये उपलब्धि बेहद मुश्किल से हासिल की है।
आप इसे यूं ही दे देते हैं?
श्री जू.
यहाँ।
श्री जू से माफी मांगिए।
यह सब मेरी वजह से हुआ।
मैं इसे संभाल लूंगा।
कहाँ है वह?
उसे भेज दिया गया।
वह चला गया है?
उसे जाते हुए किसी ने नहीं देखा।
यांग वेन... यांग वेनयुआन।
क्वू मेंग भी यही पहनती है।
क्या आप सब ऐसा करते हैं?
क्या वह भी ऐसा करती है?
भाड़ में जाओ।
आपको मजबूर किया गया था, है ना?
जाना।
बहुत देर हो चुकी है।
(लोगों को श्रेणियों में विभाजित किया गया है।)
(हम एक ही दुनिया से नहीं हैं।)
(जो पूछना उचित नहीं है, वह मत पूछो।)
(मत आना)
(फिर से ऐसी ही जगहों पर जाने के लिए।)
यांग वेनयुआन!
(बिनचुआन पुलिस शुनयांग रोड स्टेशन)
रुको। तुम क्या कर रहे हो?
मैं तुम्हें ढूंढने आया था।
मैं बस यह देखना चाहता हूं
कि क्लब किस बारे में है।
अब इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
यह काम नहीं करेगा।
पुलिस ने कई बार जांच की है।
लेकिन सच बोलने की हिम्मत कोई नहीं करता।
इसमें खुद को शामिल मत करो।
बस करो। मेरे साथ वापस चलो।
आप क्या कर रहे हो?
वापस नहीं आओगे?
आप जा रहे हैं या नहीं?
महोदय।
कोई प्रॉब्लम है क्या?
तुम क्या कर रहे हो? खुद को देखो।
इसे रोको...
आपने तो पुलिस को भी बुला लिया।
महोदय।
आप अंदर जाकर बात करें तो कैसा रहेगा?
हम ठीक हैं।
क्षमा मांगना।
ठीक है, बस इतना ही काफी है।
मुझे आलिंगन दो।
वे एक-दूसरे के प्यार में पड़ गए हैं।
चल दर।
हमने हर जगह खोजबीन की।
इस आदमी ने कुछ भी नहीं छिपाया।
क्या आप भी ऐसा कर रहे हैं?
उठना।
उठना!
ठीक है।
मैंने तुम्हें पहले उकसाया था।
इसे मेरा मुआवजा समझो।
क्वू मेंग, ऐसा मत करो।
मैंने कहा, ऐसा मत करो।
ऐसा मत करो।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं गंदा हूँ?
यांग वेनयुआन,
तुम्हें हमें गंदा समझने का कोई अधिकार नहीं है।
क्या आप जानते हैं कि यह कैसा होता है?
अपने भोजन के लिए पैसे न होना?
मैं अपने परिवार में तीसरी लड़की थी।
नौवीं कक्षा में मेरी माँ मुझे छोड़कर चली गई।
मेरे सौतेले पिता ने मेरी सबसे बड़ी बहन को बेच दिया।
एक दिन, मेरी दूसरी बहन
अचानक मैं उसके साथ
दवा खरीदने शहर चला गया।
और फिर कभी वापस नहीं लौटा।
मैं अकेले ही भाग निकला
और बिनचुआन आ गए।
पहले मैंने एक छोटे से रेस्तरां में काम किया।
वेट्रेस के रूप में।
एक दिन,
अचानक कुछ पुरुषों ने
मुझे गलत तरीके से छूना शुरू कर दिया।
मैंने उनकी बात मानने से इनकार कर दिया।
उन्होंने मेरे नशे का फायदा उठाया।
उसने मुझे एक निजी कमरे में बंद कर दिया
और मेरा बलात्कार किया।
मैंने हंगामा खड़ा कर दिया,
इसलिए उन्होंने मुझ पर चोरी का झूठा आरोप लगाया।
अंततः उन्होंने मुझे जेल में डाल दिया।
कुंआ?
आपने जैसा सोचा था वैसा नहीं है, है ना?
क्या आपको लगता है कि मैं उस नौकरी को पाने की चाहत लेकर पैदा हुआ था?
क्या मैं इतना नीच पैदा हुआ हूँ?
हां, हम युवा और भोले थे।
उन्हें बिना सिर वाली मक्खियों की तरह अंदर ले जाया जा रहा है।
हमें लगा कि हमें एक शॉर्टकट मिल गया है
और हमें लगा कि हम अभी भी बाहर निकल सकते हैं।
लेकिन एक बार जब आप चोर के जहाज पर सवार हो जाते हैं,
यहां से उतरने का कोई रास्ता नहीं है।
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
कैसे?
मैं तुम्हें यहाँ से ले जाऊँगा।
मैं क्लब में काम करता हूँ।
मुझे कौन जाने देगा?
चूंकि आप पहले से ही इसमें शामिल हैं,
हम केवल उनके तरीकों का ही उपयोग कर सकते हैं।
बिंचुआन छोड़ो.
संघ,
हम क्या हैं, और हम क्या करते हैं
कोई फर्क नहीं पड़ता।
हमारी जड़ें बहुत पहले ही नष्ट हो चुकी थीं।
हम बहुत देर तक सोए रहते हैं।
हम जाग नहीं सकते।
आप जैसे बेचारे कवि
हमारे इस्तेमाल के बारे में सोचना भी मत।
अपने आदर्शवाद को संतुष्ट करने के लिए।
आपके सारे आत्म-संतोषी शब्द
इससे केवल दूसरों को ही परेशानी होगी।
वे बेकार हैं।
मेरा सुझाव है कि सपने देखना यहीं बंद कर दें।
पैसे ले लो,
अपनी घटिया कविताएँ लिखो,
और मेरे पास वापस मत आना।
इसका अंजाम अच्छा नहीं होगा।
वापस जाओ।
मैंने कहा था,
भाड़ में जाओ!
बस उसे अनुशासित कर रहा हूँ।
अपनी सीमाओं का ध्यान रखें।
दूसरों की नजरों में,
मैं तो बस आजीवन कारावास का दोषी हूँ।
मेरी जिंदगी कूड़े का ढेर है।
आप एक महान कवि हैं।
मैं इतना भी लायक नहीं कि तुम मुझे कचरा समझो।
क्या तुम समझ रहे हो?
जब मैं बाहर निकला,
सुश्री हांग मुझे क्लब में लेकर आई थीं।
(बिनचुआन सुधार गृह)
लेकिन यह बिल्कुल वैसा नहीं था जैसा मैंने कल्पना की थी।
आपको लगता है कि मैंने विरोध नहीं किया?
क्या आपको लगता है कि मैं इस तरह जीना चाहता था?
मैंने तुम्हारी आँखों में देखा
मेरा पूर्व स्वरूप।
मेरे दिल में सपने हैं।
मेरी आँखों में रोशनी।
ड्राइवर अभी तक वापस क्यों नहीं आया?
मेंग.
आप चिंतित लग रहे हैं।
अगर आप क्लब में नाखुश हैं,
मुझे कभी भी बता देना। मैं तुम्हें नई नौकरी दिलवा दूंगा।
क्या आप जानते हैं
कि मुझे आपका गाना सुनना क्यों अच्छा लगता है?
जब आप "स्वीट एज़ हनी" गाते हैं, तो...
♪तुम शहद जैसी मीठी हो। तुम्हारी मुस्कान बहुत प्यारी है♪
मुझे हमेशा लगता है कि मेरी गायन तकनीक
और श्वास नियंत्रण में कमी है।
इसे छुओ। मेरी सांसें...
इसे महसूस करें।
♪तुम शहद जैसी मीठी हो। तुम्हारी मुस्कान बहुत प्यारी है♪
मेंग, क्या तुम्हें लगता है?
यह सांस...
क्या चल रहा है?
जाओ, जल्दी करो।
(डांस हॉल)
चलिए इसे देखते हैं।
क्या हो रहा है?
क्या हो रहा है? स्थिति क्या है?
बिल्कुल।
(जागना)
जागना!
उठना!
नमस्कार, गायिका!
जब नियॉन नदी अपने किनारों को बाढ़ से भर देती है,
आपकी हंसी
यह वह पाल है जो कभी डूबेगी नहीं।
जब दूर के तारों की रोशनी बादलों को चीरती है,
आपका गायन
यह एक अनियंत्रित ज्वाला है।
डरो मत।
बुलबुल भी कंटीली झाड़ियों में इंतजार कर रही थी।
सिर्फ विद्रोही स्वर गाने के लिए।
डरो मत।
बीज खंडहरों को चीरकर उगते हैं,
दर्द को भेदकर जड़ जमाने के लिए ही सही।
धूल का हर कण जागृत हो जाएगा।
हर आत्मा उमंग से भरी हुई है।
प्रकाश हजार वर्षों की यात्रा तय करेगा।
अंततः हमारी आंखों के सामने फूल खिलेंगे।
प्रकाश और फूलों के बीच,
मैंने तुम्हारे आंसू देखे।
वे झिलमिलाते हैं
और नियॉन रोशनी में तारों की तरह बिखर जाएं।
यांग वेनयुआन!
क्या आप मुझे अपना नाम बता सकते हैं?
मेरा नाम क्वू मेंग है।
क्यू, एक गीत की तरह.
मेंग, बिल्कुल सपने जैसा।
मैं तुम्हें यह नाम दे रहा हूँ।
♪बिना फूलों के कोई फल नहीं होता♪
♪या बिना बादलों के बारिश♪
♪या बिना हवा के आग♪
♪सभी का जन्म चीखों के बीच होता है♪
♪सब लोग हंसते और नाचते हैं♪
♪हर एक जंजीरों में जकड़ा हुआ♪
♪पापी♪
♪वह कवच जो तुम्हें फंसा लेता है♪
♪यह सोने से भी मढ़ा हुआ है♪
♪इसे त्यागने का दर्द भला कोई कैसे सहन कर सकता है?♪
♪पीड़ित♪
♪नफरत एक ऐसा रास्ता है जिससे वापसी असंभव है♪
♪अंत में कुछ नहीं है♪
♪कारण और परिणाम अपनी भूमिकाएँ बदलते हैं♪
♪प्यार करने में असमर्थ♪
♪फिर भी हवा में बने मंडपों में छलांग लगाते हैं♪
♪छोड़ने में असमर्थ♪
♪अब भी यही सवाल है कि क्यों♪
♪पूछने में असमर्थ♪
♪तो तुम सब कुछ के बदले कुछ भी नहीं पाओगे♪
♪हारने को तैयार नहीं♪
♪तुम गलती करते हो, फिर से गलती करते हो♪
♪एक अकेला व्यक्ति♪
♪जिसके उद्देश्य ने किसका फल दिया♪
♪एक अकेली बारिश♪
♪अच्छाई और बुराई को मिटाया नहीं जा सकता♪
♪एक नज़र पीछे मुड़कर देखना♪
♪दावत में आने और मरने वाला मेहमान कौन नहीं होता?♪
♪तभी हमें शुरुआत में पता चलता है♪
♪लोग क्यों रोते हैं♪
♪एक अकेला व्यक्ति♪
♪इस जीवन की कोई दूसरी नदी नहीं है♪
♪एक अकेला प्यार♪
♪दूर किनारे की ओर एक लहर♪
♪मेरी ओर से एक शब्द♪
♪लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं तुमसे ये बात कैसे कहूँ♪
♪उन लालटेनों को देखो♪
♪वर्षों ने हमें कैद कर लिया♪
♪आनंदमय गीत की गूंज सुनो♪
♪मनुष्य का हृदय कड़वा होता है♪